# api_yamdb
api_yamdb

## Концепция приложения YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на различные произведения. Произведения разделяются по категориям (книги, песни, фильмы...) и по жанрам. Каждый зарегистрированный пользователь может оставить не более одного отзыва на любое произведение, отзыв включает в себя текст и оценку по десятибалльной шкале. К отзывам можно оставлять комментарии.

## Данное приложение даёт пользователям **возможности** в зависимости от их уровня доступа:
- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям, может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладет правами администратора

## Используемые технологии:
- Python 3.7
- Django 2.2.19

## Как запустить проект:

- Установите и активируйте виртуальное окружение
-- Для Windows:
```
python -m venv venv
source venv\Scripts\activate
``` 
-- Для Linux или Mac:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
- В папке с файлом manage.py выполните команды, чтобы выполнить миграции и запустить сервер:
```
python manage.py migrate
python manage.py runserver
```
## Примеры запросов к API:
- Регистрация нового пользователя
```
POST http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/signup/
```
Результат:
```
{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```
- Получить все произведения
```
GET http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```
Результат:
```
[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "id": 0,
        "name": "string",
        "year": 0,
        "rating": 0,
        "description": "string",
        "genre": [
          {
            "name": "string",
            "slug": "string"
          }
        ],
        "category": {
          "name": "string",
          "slug": "string"
        }
      }
    ]
  }
]
```
- Частично обновить отзыв
```
PATCH http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/
Content-type: application/json;
Authorization: Bearer {token}

{
  "text": "string",
  "score": 1
}
```
Результат:
```
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "score": 1,
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

## Авторы проекта ༼ つ ◕_◕ ༽つ
- Анастасия Леонтьева
- Карина Солнцева
- Семён Капустников